Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Den norske fredsaktivisten Vigdis Bjorvand er
løslatt fra israelsk fengsel, melder Dagbladet.
70-åringen var blant de 14 aktivistene
som ble arrestert da israelske soldater -
- bordet båten "Handala",
som var på vei til Gaza med nødhjelp.
Bjorvand og fire aktivister fra båten er
fraktet til flyplassen og blir sendt hjem i dag.
Det sier advokaten deres.
I natt har store jordskjelv i Stillehavet
øst i Russland skapt flodbølger i flere land, -
- men det er ikke meldt om
store materielle skader.
Ifølge russiske myndigheter
er noen personer lettere skadd.
Tsunamivarsler er sendt ut i flere land,
men omfanget framstår mindre enn fryktet.
I natt ble flere steder i Ukraina
angrepet av russiske droner.
I Kharkiv traff et russisk droneangrep
en bilvask, et supermarked, -
- og knuste vinduer i flere boligblokker.
Ifølge ordføreren ble minst tre skadet.
Ukraina sier at Russland sendte ut
78 droner, og at de stoppet 51 av dem.
Den tyske skiskytterstjerna Laura Dahlmeier
er død etter en klatreulykke i Pakistan.
Hun ble 31 år gammel.
På 5700 meters høyde ble Dahlmeyer
og en klatrekamerat tatt av steinras.
Turfølget ble reddet ut, men leting etter Dahl-
meyer ble utsatt pga. mørke og dårlig vær.
Hun vant to OL-gull, syv VM-gull og
en v-cup sammenlagt mens hun var aktiv.
I kveld møtes Jonas Gahr Støre og
Sylvi Listhaug til sin første statsministerduell.
Temaene er økonomi, skole og kriminalitet.
I forkant av debatten har de omtalt hverandre
som hovedmotstandere i høstens valg.
Det er partiene selv som arrangerer duellen.
Beredskapssjef i Røde Kors Sverre Bakkeli
sier Norge ikke er forberedt på hetebølger, -
- hvis det skal eskalere. De siste ukene har
temperaturene i landet ligget på rundt 30°.
Det har skapt utfordringer på flere sykehus.
En kartlegging viser at åtte av elleve sykehus
har hatt problemer med varmen.
Helseminister Vestre erkjenner
at været har skapt utfordringer, -
- og ber kommuner og sykehus se på
rutinene. Han åpner også for statlige tiltak.
Assistentdommeren i Norway Cup som
mandag ble slått i hodet av en tilskuer, -
- er nå selv anmeldt,
ifølge forsvareren til tilskueren.
Dommeren er anmeldt for vold. Ifølge
anmeldelsen kom slaget mot dommeren -
- pga. det tilskueren selv
oppfattet som selvforsvar.
Det er også levert inn
formell klage til Norway Cup.
Bistandsadvokaten sier han
ikke ønsker å diskutere saken i media.
I dag ble av de dyreste overgangene
i europeisk fotball i sommer bekreftet.
Premier League-mester Liverpool selger
Luis Diaz til Bayern München i Tyskland.
Salgssummen er ikke offentlig, men skal være
på nær 900 mill. kr, ifølge britiske medier.
Takk for nå. God kveld.